Musimy wiedzieć, że Sahaja Yoga jest żywym procesem.
To jest ten sam rodzaj procesu, przez który
z nasiona wyrasta drzewo.
Jest to żywy proces. Więc jest to praca Boga.
On musi to zrobić. To nie jest wasza praca.
Sprawienie, by nasionko wykiełkowało, to Jego zadanie.
Ale problem pojawia się, ponieważ na tym etapie,
na którym ludzka istota jest nasionkiem, ma ona wolność,
oni mają wolność.
Z tą wolnością mogą zepsuć
Jego manifestację, Jego działanie.
Więc pierwszą rzeczą, o której trzeba pamiętać, jest to, że musimy mieć co do tego mądrość.
Pierwszym punktem mądrości jest to,
że to Bóg Wszechmogący wykona tę pracę.
My tego nie robimy. Nie potraficie sprawić, by nasiono wykiełkowało,
więc jak możecie sprawić, by wykiełkowało wasze nasiono?
I w tej mądrości musimy nauczyć się jednej rzeczy i wiedzieć, wewnątrz nas samych,
że jesteście nieodłączną częścią całego tego procesu.
Chociaż macie swoją własną wolność,
wolność również jest nieodłączną częścią tego samego procesu.
Nie jesteście oddzieleni od Boga. Nie posiadacie żadnego oddzielnego bytu.
Jesteście nieodłączną częścią całego tego procesu.
Więc myślenie, że musicie o czymś tutaj decydować, również jest błędem.
Jesteście częścią tego samego mechanizmu, który doprowadził was do tego etapu,
w którym otrzymujecie wolność do dalszej ewolucji.
Więc na tym etapie, kiedy macie swoją wolność,
musicie wiedzieć, że wolność chce być wam dana
abyście zrozumieli wartość wolności.
I w tej wolności musicie zrozumieć, co jest dla was wzniosłe.
Kiedy to zrozumiecie, wtedy powiecie sobie,
"A teraz popatrz: muszę stać się czymś więcej.
Właśnie dlatego Bóg to zrobił, jedyną rzeczą, jaką muszę zrobić,
to całkowicie się zsynchronizować, współpracować i poddać się Jego woli, abym się stał".
To jest pierwsze przygotowanie, które musimy poczynić.
W tym poddaniu się, zrobicie największą rzecz,
ponieważ przez to nie ingerujecie w Jego pracę.
Dopóki się nie poddacie, nie możecie posiąść tej mądrości.
Więc przede wszystkim zrozumcie to, poprzez tę odrobinę mądrości, którą posiadacie,
a potem zyskacie pełną mądrość.
Przede wszystkim zrozumcie to z tą odrobiną mądrości, którą macie,
że nie poddając się, będziecie blokować drogi Boga.
On wie, co jest dla was dobre.
On chce dać wam to, co najwyższe, czego sami nie możecie osiągnąć.
On da wam to, co najwyższe. Jeśli chcecie to osiągnąć sami,
nie dacie rady tego osiągnąć. To Jego sprawka.
To jest Jego dar (daan), jak to nazywacie, Jego podarunek dla was.
W takim przypadku musicie wiedzieć, że najlepszym sposobem na osiągnięcie tego
jest pozwolenie Jego działaniu, aby samo się dokonało.
Kiedy teraz myślicie o poddaniu się,
przede wszystkim mózg zaczyna pracować.
"Co mam poddać?"
Myślicie, że przez poddanie się oddacie wasze bogactwo materialne.
To nie jest to, czego On chce.
To wszystko jest bogactwem, które On wam dał. Co On ma z tym zrobić?
Nie dorównuje to nawet pyłkowi z Jego stóp.
Więc to w niczym nie pomoże.
Czasami
czasami
możecie czuć, że "Powinienem oddać moją inteligencję",
albo że tego się ode mnie wymaga.
Nikt nie chce mieć waszych idiotów i głupców.
Więc nie rezygnujcie również ze swojej inteligencji.
Potem niektórzy myślą: "Oddam moje serce". W porządku, niektórzy tak mówią.
Nie chcemy też ludzi bez serca.
Wtedy niektórzy ludzie powiedzą: "Matko,
zrezygnujemy z naszych - relacji z innymi".
To również nie jest potrzebne.
Ponieważ wasze serce powinno być tam, gdzie jest.
Światło musi wejść do waszego serca.
Komu i po co możecie oddać swoje serce? Skoro Ten, który wam je dał,
jaki jest sens oddawania Mu serca? Prawda?
Ten, który dał wam inteligencję, jaki jest sens oddawania Mu jej z powrotem?
Musicie oddać coś, co osiągnęliście sami.
To, co osiągnęliście, to wasze ego i wasze superego.
To, co osiągnęliście, to nic innego jak wasze ego.
I z tego ego musicie zrezygnować, co jest trudnym zadaniem.
Ego, jeśli bierze się z pieniędzy, rzeczy materialnych,
lepiej, abyście zrezygnowali z pewnych rzeczy materialnych,
nie na rzecz Boga, ale kogoś innego. Tak jest lepiej.
Jeśli to rzeczy materialne tworzą to w was.
Jeśli wasza inteligencja tworzy ego,
tak, że myślicie, że macie bardzo wysokie IQ,
to lepiej ją trochę sprowadzić na ziemię.
Należy do was, by to ocenić.
Obserwujcie siebie: co pompuje wasze ego?
Jeśli zaczniecie przyglądać się swojemu ego, będziecie zdumieni,
że każda bezużyteczna rzecz może je nadmuchać, a także spuścić z niego powietrze.
Może poczuć się zranione absolutnie bez powodu.
Staje się tak ważne.
Potem dochodzi do tego część superego.
Z tego również musicie zrezygnować.
A w superego możecie mieć swoje uwarunkowania
spowodowane przez waszych guru, niewłaściwe postępki
i niewłaściwe rodzaje uwarunkowań, jakie mieliście od dzieciństwa.
Na przykład ktoś jest katolikiem: dla niego Papież jest wszystkim.
Albo ktoś jest hindusem: dla niego konkretna świątynia jest wszystkim.
To wszystko są uwarunkowania. Są uwarunkowaniami dlatego, że
nie szukając na ich temat prawdy, po prostu przyjęliście je takimi, jakie są.
To jest taka prosta sprawa.
Więc jeśli potraficie odnaleźć prawdę
na temat tych wszystkich rzeczy, porzucicie je.
Może tak, może nie. Jest wielu ludzi, którzy znają prawdę,
a mimo to z nich nie rezygnują. Istoty ludzkie są skomplikowane.
Nawet jeśli znają prawdę, nie zrezygnują z tego.
Ale przypuśćmy, że próbujecie odnaleźć prawdę o tych wszystkich rzeczach:
wtedy możecie zrezygnować lub nie.
Ale wracając do całości sprawy,
zróbcie sobie harmonogram na to wszystko w ten sposób:
"Rano dowiem się o tym, a wieczorem o tym".
Przez całe życie będziecie dowiadywać się po kolei o wszystkim,
a ostatecznie zorientujecie się, że dotarliście do grobu.
Więc ta procedura również wam nie pomoże.
Z łaski Boga jesteście zrealizowanymi duszami
i w ułamku sekundy możecie odkryć, czy jesteście po stronie uwarunkowań, czy nie.
Jeśli wasza lewa strona jest zablokowana, jesteście uwarunkowani.
Jeśli wasza prawa strona jest zablokowana, popadacie w ego.
Więc teraz znacie bardzo prostą metodę, aby wiedzieć, że
poprzez wibracje możecie dowiedzieć się,
czy Pan Ego tam jest, czy superego tam jest, czy jesteście chwiejni.
To jest najważniejsza rzecz, jaką teraz posiadamy,
ponieważ takie jest moje przygotowanie.
Moim przygotowaniem jest to, aby najpierw dać wam Realizację.
Najpierw dać wam Realizację.
Kiedy już będziecie zrealizowani, nie będę musiała wiele mówić.
Jeśli jesteście uwarunkowani po lewej stronie, będziecie mieć bóle i tym podobne.
Jeśli jesteście uwarunkowani po prawej stronie,
będziecie mieć problemy ze zdrowiem czy czymś w tym rodzaju.
Przyjdziecie więc do mnie, a ja będę w stanie wam to powiedzieć.
To jest moje własne przygotowanie: uwrażliwić was i obudzić waszą świadomość,
abyście mieli światło do postrzegania rzeczy.
Waszym przygotowaniem powinno być to, aby przez cały czas używać tej świadomości.
Posunę się dalej, mówiąc: aby przez cały czas korzystać z tej wiedzy w was.
Ludzie o tym zapominają.
Więc pierwszą rzeczą, o której musimy wiedzieć,
jest to, że to przygotowanie zostało dla nas dokonane.
Mamy wibracje.
Zdobyliśmy wiedzę, aby to zweryfikować, i musimy z niej korzystać.
Zrozumienie, że jesteście w nowym wymiarze, to pierwsza rzecz, jaką trzeba zaakceptować.
Jeśli będzie w was ta akceptacja, wtedy wasz osąd będzie lepszy.
Ale tej akceptacji brakuje.
W sanskrycie jest słowo "abhyas",
czyli codzienne wykonywanie tej samej rzeczy,
w ten sposób będziecie pamiętać, że jesteście zrealizowani,
i że wasza świadomość nie jest świadomością zwykłych ludzi.
Więc pierwszym przygotowaniem jest przygotowanie samego siebie,
powtarzanie sobie, że macie w sobie tę nową świadomość,
jest uświadomienie tego sobie.
Na uniwersytecie, kiedy kończycie studia,
odbywa się z tej okazji ceremonia. Musicie wystąpić w todze
a oni dają wam odpowiedni dyplom i tak dalej.
Dlaczego jest to konieczne?
Ponieważ moglibyście zapomnieć, że jesteście absolwentami. Tak!
I to jest dokładnie to, co się wam przytrafia,
że zapominacie, że jesteście zrealizowanymi duszami.
Mieliśmy ceremonię w tym sensie, że zrobiliśmy wszystko,
aby udowodnić, że jesteście zrealizowanymi duszami.
Ale tego właśnie brakuje naszym ludziom, że nie potrafią zrozumieć,
iż są zrealizowanymi duszami, że są ludźmi,
którzy są na poziomie, na którym nie ma nikogo innego.
Jesteście ponownie narodzonymi ludźmi, co jest niezwykle, niezwykle rzadkie.
Bardzo rzadko znajdziecie ludzi, którzy narodzili się po raz drugi.
Nie znalazłam nikogo – możecie sobie wyobrazić? –
przez całe moje życie, za wyjątkiem mojego ojca i kilku tu i tam.
Ich nie należy liczyć, ponieważ mojego ojca sama wybrałam i stąd się to bierze.
Więc, po pierwsze, jeśli uświadomicie
swojej własnej inteligencji, że: "Jestem zrealizowaną duszą",
zobaczycie, że wasze priorytety będą się bardzo szybko zmieniać.
Przypuśćmy, że ktoś daje wam ogromną posiadłość
lub przeogromne bogactwo.
Natychmiast stajecie się tego świadomi, zaczynacie chodzić w ten sposób.
Kiedy jesteś studentem, chodzisz tak,
nagle dostajesz dyplom i chodzisz w ten sposób.
A co z Realizacją?
[Na boku do Sahaja Yogina: "Tak bardzo się cieszę, widząc cię tutaj, bardzo się cieszę.
Niech Bóg cię błogosławi"].
A co z waszą Realizacją?
Teraz dostaliście swoją Realizację.
I co z tym robicie?
To jest pierwsze przygotowanie: identyfikacja z tym, że jesteście zrealizowaną duszą.
Musimy rozmawiać w inny sposób – jesteśmy teraz zrealizowanymi duszami.
Jesteśmy ludźmi innej wiedzy.
Jesteśmy ludźmi innej świadomości, jak wam mówiłam.
Spójrzcie na ten piękny budynek: wszyscy jesteśmy nim zachwyceni,
i wygląda bardzo pięknie. Został wykonany tak dobrze, pięknie,
i jest on bardzo ważny dla istot ludzkich.
Ale dla Boskości nawet ten zielony liść
jest ważniejszy niż cały ten budynek razem wzięty
i wszystkie takie budynki razem wzięte.
Dla Boskości. Ponieważ ten liść jest żywy,
a ptak, który jest bardziej świadomy niż ten liść,
jest o wiele ważniejszy dla Boskości.
Więc wy, istoty ludzkie, które są teraz w takim stopniu świadome,
jak bardzo musicie być ważni dla Boskości?
Jak bardzo sam Bóg musi się wami interesować? Tylko pomyślcie o tym.
Kiedy już zdołacie to dostrzec, to relatywnie poznacie również,
że jesteście bardzo ważni w Bożym planie.
Nie mówię tu o planie świata. To Boży plan.
Więc wszystkie siły Jego błogosławieństw
i wszyscy Jego namiestnicy, wszyscy oni są z wami,
by wam pomagać, wspierać was, by dać wam cokolwiek zechcecie.
Jesteście na scenie, a oni się wami opiekują.
Weszliście teraz na scenę.
Ale widzę u Sahaja Yoginów, że kiedy dostają Realizację,
nie wiem co się z nimi dzieje, że jeśli odrzucą swoje ego,
wtedy stają się jak, absolutnie, no wiecie,
nie wiem, jak ich nazwać… dziwakami? Zastanówmy się.
Każdy z was jest tym kimś wyjątkowym, stworzonym przez Boga.
Przekonajcie się sami, pomyślcie po prostu o sobie.
Mam na myśli to, że jesteście tymi, którzy tak dużo wiedzą o życiu.
Nawet jeśli zostaniecie trochę opętani, nie ma to znaczenia.
Ale wiecie, że jesteście opętani. Teraz pomyślcie o tym.
To jest to drugie przygotowanie, które trzeba mieć –
to zrozumienie, że to sam Bóg Wszechmogący się o was martwi.
Posłał wszystkich, aby wam pomogli: "Idźcie naprzód!".
Więc nie musicie martwić się o swoje pieniądze,
nie musicie się martwić o inne rzeczy.
Trzecia sprawa przychodzi automatycznie,
że wcale nie musicie się martwić o te wszystkie rzeczy.
Zostanie wam to zapewnione. Wszyscy otrzymaliście opiekę, wiecie o tym.
Każdy otrzymał pomoc.
Ale jeśli wiecie, że On jest Wszechmogący i jest współczuciem,
i że spłynęła na was Jego łaska – pomyślcie o tym!
Ustanówcie siebie w tym punkcie.
To jest przygotowanie, które każdy musi podjąć,
że to On jest tym, który dał to wszystko.
A potem, dzisiejsi Sahaja Yogini są szczególnie pobłogosławieni,
ponieważ mają ze sobą "krótkofalówkę".
Każdy problem, jaki mają,
jest załatwiany u źródła, osobiście.
Nigdy wcześniej nie było takiego błogosławieństwa.
Ale to ego jest kwestią, jak to...
Przede wszystkim jest to ego, widzieliście to.
Jeśli macie ego, nie zaakceptujecie tego, że jesteście zrealizowaną duszą.
Wyobraźcie sobie, jakie to głupie.
Jeśli macie superego, również tego nie rozpoznacie.
Powrócicie na tę samą pozycję, w której byliście.
Nigdy nie zaakceptujecie tego, że jesteście zrealizowaną duszą, jeśli macie superego.
Nigdy nie zaakceptujecie:
"O, jak to możliwe, Matko? Przecież jestem tylko zwykłym człowiekiem."
Będziecie tak mówić. "Jak mogę uzdrawiać innych?
Jak mogę dawać Realizację? To niemożliwe".
To taka bezsensowna pokora. Zresztą, w porządku.
To tak jakby żołnierz mówił: "Och, jak mogę zabijać?".
To coś takiego. To nie ma sensu.
Tego rodzaju pokora nie ma dla was sensu.
"Jak mogę to zrobić, Matko? Co ja mogę?
Och, nie jestem do niczego. Na nic się nie przydam".
Taki język trzeba odrzucić.
Kiedy w grę wchodzi ego, jest jeszcze gorzej.
Możecie zaszkodzić sobie i Sahaja Yodze, dochodząc do skrajności.
Egocentryczni ludzie są niezwykle trudni,
to takie obciążenie, ponieważ próbują wszystko robić
poprzez swoją inteligencję, rozumienie i to, i tamto,
i taka gadanina trwa, i trwa, i trwa,
a wy próbujecie ich odciągnąć, a oni znów tam wracają.
To takie nudne, wiecie, bardzo nudne.
Bo, wiecie, ja widzę te rzeczy, przypuśćmy,
wiem, że to jest to filiżanka herbaty, chcę, żebyś to wypił.
I pomiędzy podnoszeniem tej filiżanki do ust, jeśli za każdym razem
ją cofasz, za każdym razem ją cofasz,
to jak mam ją przystawić do twoich ust? To bardzo nudne!
I ten egocentryczny temperament
jest, o dziwo, bardzo powszechny na Zachodzie.
I po prostu tego nie rozumiem. Mogą lgnąć do wszelkiego rodzaju brudu,
wszelkich perwersji, nie dyskutując o tym.
Po prostu w to wchodzą! Jakakolwiek perwersja – „Co w tym złego?”.
Ale dla nich najbardziej niewłaściwą rzeczą jest zaakceptowanie faktu,
że jesteś zrealizowaną duszą dzięki Sahaja Yodze.
Przyjmą wszystko inne, tylko nie prawdę.
To ego jest jak koń siedzący na twojej głowie.
To ty masz siedzieć na koniu, a koń siedzi na twojej głowie.
Niesiesz ciężar tego konia – wyobraźcie sobie!
Jaki w tym sens?
Jeśli zaczniesz analizować siebie,
znów wpadasz w kolejną pułapkę. Dotąd
byliście jak diabełek z pudełka — ciągle wyskakujący.
Ponieważ łapaliście odlot za odlotem, to działa jak jakaś sprężyna.
Wiecie, próbujesz zobaczyć swoje ego, to wpadasz w superego.
Próbujesz zobaczyć swoje superego i wpadasz w ego.
Mam na myśli osobę, która cały czas się tak jakby odbijała,
od jednego do drugiego, i kolejnego, i następnego,
jest jak ktoś, kto cały czas podróżuje i nie wie,
czy ma wysiąść, czy jechać dalej. To jest tak!
Nawyki umysłu są tak egocentryczne,
że po prostu się na tym wozisz. Ale rzecz w tym,
że to nie ty się wozisz, tylko ego wozi ciebie.
Ilekroć pojawia się coś takiego, to cię chwyta.
I postęp jest niezwykle powolny.
Problem z Boskością polega na tym, że ma swój własny protokół.
I jeśli Król ma przyjść do twojego domu, to ty musisz pójść i zaprosić Króla.
Król nie pisze do ciebie: „Proszę, zaproś mnie do swojego domu”, prawda?
Dlatego właśnie jest Królem, w końcu.
I nie błaga ludzi: „Proszę, zaproście mnie”.
Ten Pan Ego oczekuje,
że zostaniesz zaproszony przez Boskość.
Że Boskość musi wyjść ze skóry, aby cię wydobyć.
Ego, krótko mówiąc, to nic innego
jak absolutnie błędne wyobrażenie o własnej wartości:
przez co myślisz: „Jestem wszystkim”.
Kim ty jesteś? Tylko nie wpadaj w pułapkę superego.
Kim my jesteśmy?
Nikim! Nie potrafimy nawet sprawić, by z ziarna wykiełkowała roślina.
W każdym codziennym życiu możesz to wyraźnie zobaczyć: jak ego podskakuje.
Przypuśćmy, że ktoś mówi, że
„Brytyjczycy mają te cechy”, człowiek od razu czuje się bardzo szczęśliwy.
„Och, cóż to za pochwała! Co za chwała dla Brytyjczyków!
Och, jesteśmy Brytyjczykami!” – i to natychmiast.
A gdy ktoś powie: „Brytyjczykom brakuje tych cech” – koniec!
Jesteś całkowicie... wtedy taka osoba jest najgorszą osobą na całym świecie.
Przede wszystkim musisz wiedzieć, że ani nie jesteś Brytyjczykiem,
ani Hindusem, ani nikim takim. Jesteście po prostu ludźmi.
Za to ego odpowiedzialna jest ignorancja.
To całkowita ignorancja na swój własny temat daje ci to ego.
Więc, skoro idziemy w stronę światła, musimy wiedzieć,
co jest naszą przeszkodą, to jest to przygotowanie;
to ignorancja, którą mamy na swój temat,
dlatego właśnie będziemy przyglądać się sobie;
a z powodu ignorancji zeszło na nas i ego, i superego,
więc przynajmniej nie będziemy mieć z nimi nic wspólnego.
Przypuśćmy, że musisz iść w Himalaje.
Idziesz tam na wyprawę.
Masz nieść ze sobą najlżejsze rzeczy, jakie masz.
Nie dźwigasz trzech bagaży z jedzeniem, czterech bagaży tego,
i pięciu tamtego, by mieć tam miłe łóżeczko i sobie pospać.
To wszystko zostawiasz tutaj.
W ten sam sposób, gdy wyruszasz na wyprawę poznania samego siebie,
wszystko, co cię obciąża, musi zostać odłożone.
Zatem znowu wracamy do ego i superego.
Właściwie te dwa to straszne słonie, które trzeba trzymać przy ziemi.
Przeprowadzamy więc własne badanie.
Te przygotowania są potrzebne, ponieważ już
poszliśmy za bardzo w tę lub w tamtą stronę.
Zatem to przygotowanie ma na celu sprowadzenie was w dół,
„Chodźcie tutaj. A teraz stójcie w centrum”,
albo „Sprowadzamy was w dół i stójcie tutaj w centrum”.
To przygotowanie nie jest niczym innym, jak tylko sprowadzeniem was w dół i to wszystko.
Więc z ego ruszamy dalej i patrzymy,
jak ono przybiera coraz subtelniejsze i subtelniejsze formy.
Nawet w superego macie coraz subtelniejsze i subtelniejsze formy.
Aby zrozumieć ego, musisz zobaczyć, co planujesz w swoim życiu.
To bardzo proste. Jakie są twoje plany na przyszłe życie.
Aby zrozumieć swoje superego, musisz wiedzieć, co na ciebie bardzo wpływa,
co sprawia, że jesteś bardzo nieszczęśliwy,
albo, można powiedzieć, co cię czyni bardziej szczęśliwym, a co bardziej nieszczęśliwym.
Obie rzeczy, szczęście i nieszczęście, są cieniami tych dwóch drzew.
Jednym jest ego, drugim superego. Po prostu obserwuj siebie.
Co czyni cię bardzo szczęśliwym? Dobre ubrania? Dobre życie?
Albo kiedy twoje nazwisko pojawia się w "Kto jest kim?"
albo wszystkie takie bezsensowne rzeczy, które sprawiają, że się uśmiechasz, wiecie, to wszystko.
Zobacz tylko. Co cię unieszczęśliwia?
Kiedy następuje jakieś złamane serce i to, i tamto.
Tego typu bzdury.
Obie te rzeczy nie są tobą. Są tylko na zewnątrz.
Więc to, co jest wewnątrz, jeśli masz to odkryć,
najpierw to, co zewnętrzne, musi zostać usunięte.
Jeśli chcesz zasmakować owocu, zdejmujesz to, co na zewnątrz, obierasz go.
W ten sam sposób, to też musi zostać obrane.
Teraz musisz to dostrzec w sobie, a także na zewnątrz.
Możesz to zobaczyć bardzo wyraźnie na zewnątrz. To bardzo łatwe.
Rzecz w tym, jak odnosisz się do innych –
jakie są twoje relacje z innymi.
Być może łatwiej to poznać na zewnątrz niż wewnątrz.
Kiedy rozmawiasz z innymi, jakie wywierasz na nich wrażenie?
Jesteś doceniany przez innych, czy nie?
Wśród Sahaja Joginów, czy szanujesz innego Sahaja Jogina jako Sahaja Jogina, czy też nie?
Czy oczekujesz, że na jakimkolwiek jesteś etapie, ten drugi Sahaja Jogin
również do tego dorośnie i należy mu się odpowiedni szacunek?
Musisz też zobaczyć, że kiedy jakikolwiek Sahaja Jogin, który coś osiągnął,
lub który jest na lepszym poziomie, próbuje pociągnąć cię do góry –
czy podoba ci się to, czy się przed tym bronisz, albo się tym denerwujesz?
Jeśli ktoś ci mówi: „To powinno być zrobione, tamto powinno być zrobione”,
to czy odbierasz to tak, jakby cię obraził?
Jeśli mówi ci o Sahaja Yodze, powinieneś być wdzięczny,
to znaczy, w zupełnie normalny sposób.
Czuję się wam wdzięczna, jeśli mówicie mi o czymś, co dotyczy Sahaja Yogi.
O czymkolwiek!
Nawet jeśli powiesz mi: „Matko, to może nie być całkiem w porządku, jeśli tak mówisz. Wiecie, istoty ludzkie są takie", ja to przyjmuję
i postępuję zgodnie z waszymi życzeniami.
A tobie to się podoba, czy nie? Tak właśnie ocenisz swoje ego.
To jest tylko twój Pan Ego.
Właściwie lepiej jest mieć drugą osobę do walki z twoim ego
i z samym sobą; połączonych razem.
Jeśli ktoś ci mówi, że: „To powinno zostać zrobione”,
„Och, rozumiem, robiłem to. Tak, w porządku. Przyjdź i pomóż mi.
Wyciągnij mnie.
Przepracuj to. Spróbuj i pomóż mi. Jestem okropny!”
Jeśli tak zrobisz, to jest to sposób, by przezwyciężyć to ego.
Ale ta druga osoba powinna powiedzieć: „Jesteś bardzo miły. W porządku,
rób jak uważasz”, a ty wtedy czujesz się szczęśliwy.
Ta osoba nie jest do końca w porządku i ty też nie jesteś.
Bo ludzi trzeba wyciągać. Na przykład, jeśli rozumiesz,
że jesteś w kryzysie, znajdujesz się w nagłym niebezpieczeństwie,
ludzie toną, a niektórzy próbują ich wyciągnąć,
sami w połowie idą na dno, w połowie są na górze, i próbują was wyciągnąć,
w tym momencie, jeśli mówią: „Trzymaj się teraz za moją rękę!”
Jeżeli czujesz się z tym urażony, to nie jesteś mądry.
W Sahaja Yodze nie ma lidera jako takiego.
To znaczy, nikt nie jest mianowany liderem.
Jeśli ktoś próbuje być... próbuje to robić, spada w dół.
Ale wewnątrz istnieje pewne wrodzone przywództwo,
i taka osoba jest niezwykle pokorna, sympatyczna i ujmująca,
ale też wzbudza posłuch, musi wzbudzać posłuch.
I nie należy w takim momencie czuć się źle,
bo jeśli on mówi: „Idź i coś ukradnij”,
albo „Idź i przyłącz się do jakiejś - jednej z tych bezsensownych rzeczy”,
wtedy oczywiście się myli! Ale jeśli mówi, że „W Sahaja Yodze
musicie wznieść się wyżej!” Nawet jeśli mówi to dominująco,
to bardzo dobra rzecz.
Przypuśćmy, że w waszym sąsiedztwie jest ktoś, kto zawsze krytykuje.
Pod pewnym względem to błogosławieństwo, ponieważ jeśli jest ktoś, kto nas krytykuje,
on próbuje nas udoskonalić. To znaczy, powinniśmy to przyjąć.
Nie czuć się z tym źle.
Przypuśćmy, że ktoś coś o tobie mówi,
jeśli to nie jest prawda, to po co czuć się źle?
Jeśli kłamie na twój temat, nie ma się czego bać.
Jeśli mówi prawdę, powinieneś być wdzięczny.
Chociaż czasami prawda może być bardzo gorzka do przełknięcia.
Może być bardzo, bardzo zła, ale to dobra rzecz.
Jest takie powiedzenie w języku marathi (słowa w marathi),
„Trzymaj dom osoby, która jest nindak,
obgadywaczem, tym, który obgaduje za plecami.
Niech dom takiego człowieka, który obgaduje cię za plecami, będzie obok ciebie, tuż za drzwiami”.
Po to, byś wiedział o swoich wadach, sam się poprawiał.
To jest mądre podejście.
Ponieważ nie potrafisz poprawić samego siebie,
miej więc lustro, dzięki któremu się poprawisz.
Powinieneś dziękować takiemu człowiekowi za to, że cię krytykuje.
Jeśli on poprzez rozpieszczanie ma cię całkowicie zniszczyć, to jaki w tym sens?
Właśnie to robią guru.
Wszyscy was rozpieszczają i niszczą,
a na końcu odkrywacie, że „Och, zrobiono was w balona”.
Zatem, jeśli zaakceptujesz sytuację, w której powiesz: „W porządku,
jeśli to ma być prawda, to jest to o wiele lepsze dla mojego ego.
A jeśli to nie jest prawda, to co jest tak ważne?”
To podejście bardzo pomaga w Sahaja Yodze,
jest to bardzo mądre nastawienie do samego siebie.
I będziecie zaskoczeni, kiedy dorośniecie z tym podejściem,
nie będziecie łatwo ranieni przez to, co mówią wam ludzie.
Nie będziecie się przejmować. Wiecie, jak bardzo ludzie Mnie krytykują
i mówią różne rzeczy, kłócą się ze Mną,
a Ja się tym nie przejmuję, bo wiem, że są głupi, o co tu chodzi?
To głupi ludzie. Co z tego? Nawet jeśli Mnie chwalą, to co z tego?
W końcu cokolwiek, za co Mnie chwalą, jest Moją naturą,
niczym aż tak wielkim. To nie robi żadnej różnicy.
Ja po prostu obserwuję, jak pracują Moje czakry. Nie przejmuję się tym.
W ten sam sposób to przydarzy się wam, wtedy nie będziecie się przejmować.
Ale to pomoże wam zdjąć z was ciężar. To pomoże was odciążyć.
I, jeśli chodzi o tę część unieszczęśliwiającą: w niej powinniśmy przygotować się tak, by uznać
„Nic nie może mnie unieszczęśliwić.
Co może mnie unieszczęśliwić, jeśli jestem urzeczywistnioną duszą?”
Mówisz, no dobrze? Przypuśćmy, że chcesz poślubić kogoś –
weźmy konkretny przypadek – i odkrywasz, że ta osoba
jakby źle się zachowała lub nie możesz jej poślubić. I co z tego?
„Ja wciąż tu jestem. Znam własną wartość”.
Więc twoja wartość, twoje poczucie własnej wartości powinno być takie,
by nic cię nie unieszczęśliwiało.
To wszystko toczący się dramat. To wszystko dramat.
Ale te rzeczy muszą zostać zaakceptowane przez waszą wspaniałą inteligencję,
ponieważ to, co tu dostrzegam, to trudność zachodniego umysłu polegająca na tym
że – ma za wysokie IQ, zbyt rozwinięte.
To tak wypolerowana powierzchnia, że nic się na niej nie utrzymuje, wszystko...
Ta pierwsza prosta rzecz, że jesteś samą urzeczywistnioną duszą
powinna tam jakoś osiąść, na twojej inteligencji,
że jesteś teraz zrealizowaną duszą.
Wszyscy wierzycie w sercu, nie w mózgu.
To, że jesteś zrealizowaną duszą, jest pierwszą rzeczą, jaką musisz powiedzieć swojej inteligencji.
A potem musisz również powiedzieć swojej inteligencji, że
„Nic nie może mnie unieszczęśliwić i nic nie może zrobić ze mnie głupca”.
Jeśli te trzy punkty osiądą w waszej inteligencji,
resztą Ja się zajmę.
Wy tylko utrwalcie te trzy punkty w swojej inteligencji.
Wtedy będziecie zdumieni, że staniecie się bardzo kochającymi ludźmi,
niezwykle wyrozumiałymi dla innych. To wszystko poukłada się samo.
Ponieważ, kiedy wasza inteligencja jest taka,
nic do niej nie dociera. Cały czas martwisz się o innych.
Albo boisz się innych, albo jesteś wobec nich agresywny.
Nie potraficie iść prosto. Tak się właśnie dzieje.
Gdybyście tylko mogli zrozumieć te trzy punkty wyraźnie...
Yogini: Nikt tego nie robi. Shri Mataji: Słucham? Yogini: Nikt tego nie robi.
Shri Mataji: Ona mówi: „Nikt tego nie robi. Na tym polega problem”.
To absolutna prawda, ona jest taka pragmatyczna. Ona jest bardzo pragmatyczna.
Właśnie teraz w samochodzie powiedziała: „Każdy robi coś odwrotnego niż powinien.
Nie robią tego, co powinno być zrobione jako pierwsze”.
Jak powiedziała: „Wezmą ślub, musisz wziąć ślub
i cieszyć się swoją żoną, mężem i dziećmi.
Zrobią wszystko inne poza tym”.
Właśnie to. Widzicie, nikt tego nie robi.
To bardzo praktyczne, jeśli to zrobicie.
Słuchanie Mataji nie jest tym, co chcę, żebyście robili, ale działanie.
Usiądź i powiedz swojej inteligencji, swojemu IQ, że:
„Panie IQ, teraz proszę posłuchaj.
To się właśnie ze mną stało i taki właśnie jestem.
Jestem zrealizowaną duszą i nic nie powinno mi schlebiać
i nic nie powinno mnie unieszczęśliwiać”. To wszystko.
„Nikt nie może mnie zranić”.
W przeciwnym razie mówicie: „Aaahahhahaa, aahhaahah”, coś w tym stylu,
to idzie w dwóch kierunkach. Nigdy prostą drogą.
Gdzie jesteś po prostu współczuciem i jesteś miłością,
absolutnie polegającym na samym sobie, całkowicie.
A skoro macie Mnie ze sobą.
Czy potraficie pomyśleć o tych mędrcach, którzy nie mieli nikogo do pokierowania,
nikogo, kto mógłby im powiedzieć, z kim mogliby porozmawiać.
Wszystkie wasze granthi i to wszystko, Ja niszczę.
Wy nie musicie nic robić. Jedyna rzecz, to żebyście nie tworzyli
własnych granthi, własnych węzłów.
Jeśli ich nie stworzycie, rzeczy się same ułożą.
To jest bardzo proste przygotowanie.
Więc nie muszę wam mówić: „Kochajcie swoich braci i siostry” i tak dalej.
To odwrócenie kolejności. Zamiast tego po prostu powiedzcie swojej inteligencji.
To jest oświecenie inteligencji.
Jeśli ta inteligencja wstąpi w was, wtedy staje się to mądrością.
„Że ktoś się ze mnie śmieje, każdy się ze mnie nabija
czy ktoś próbuje mnie zdominować”, wszystkie te lęki
lub cała ta agresywność, to wszystko po prostu zniknie o tak.
Że teraz jesteście kwiatem i pachniecie,
i ten zapach się unosi, i wiele pszczół przyleci do was.
Tym właśnie jesteście. To jest początek. Powtarzajcie to sobie.
Powtarzajcie to sobie. Gdybyście mogli to zrobić,
jeśli potraficie doprowadzić swoją inteligencję do tego poziomu,
nie za wysoko, nie za nisko, ale w centrum,
wszystko można rozwiązać w mgnieniu oka.
Kiedy teraz z wami przebywam, przechodząc przez wasze Kundalini,
i to wszystko, odkryłam tylko ten jeden punkt:
że wy po prostu nie mówicie tego swojej inteligencji.
Po to byście zaczęli porzucać wszelki fanatyzm,
wszystkie lęki i to wszystko, i przesądy, i te wszystkie bzdury.
Ponieważ nic nie może was skrzywdzić. Żadne gwiazdy nie mogą was skrzywdzić,
ani wasza nauka was nie skrzywdzi, ani to o której godzinie się urodziliście.
Teraz nic nie może cię zranić. Jesteś ponad tym.
Więc astrologia jest skończona. Horoskopy są skończone.
Jakie to inne... jakie mieliście inne tego typu rzeczy?
Sahaja Yogi: Karmy. Sahaja Yogini: Karmy.
Shri Mataji: Karmy, karmy są skończone.
Sahaja Yogini: Chiromancja. Shri Mataji: Chiromancja jest skończona.
Sahaja Yogi: Biorytmy. Shri Mataji: Słucham? Sahaja Yogi: Biorytmy.
Shri Mataji: Biorytmy skończone! Biorytmy skończone! To wszystko.
Znaczy, jesteście ponad to. Teraz te wszystkie rzeczy, wszystko to.
A co do innej strony: wszystkie romanse skończone.
Cały strach przed romansami skończony.
Wszystko skończone, bzdury. Jest tylko miłość.
Teraz kogokolwiek spotkasz, będziesz go kochać, a ta osoba będzie kochać ciebie.
Jeśli jej na tym nie zależy albo cię kocha, nie ma to znaczenia.
Dopóki ty kochasz, sprawa zamknięta!
Wszelkie oczekiwania skończone,
wszelkie oczekiwania skończone, wszelkie oczekiwania na szczęście.
Radość jest jedna i absolutna. Kiedy odczuwasz radość,
znajdujesz się w stanie, w którym nie ma ruchu: po prostu tam jesteś.
Więc pozbądź się obu tych odczuć w stylu: „Teraz jestem bardzo szczęśliwy”.
„Trwam teraz w radości. Jestem ugruntowany w radości
i to jest to, co mam w sobie rozwijać, a nie moje stare sprawy.
To jest martwe, skończone”. Kiedy drzewa zrzucają liście,
ludzie nie oczekują, że znów powstaną i przyłączą się do drzew.
W ten sam sposób wszystko to, co odeszło i minęło, jest już skończone.
Teraz pozwólmy rosnąć temu, co rodzi się w nas na nowo,
i to właśnie należy teraz pielęgnować – to jest ta radość,
to jest to dostojeństwo, wspaniałość, to piękno w nas samych.
Wtedy nie denerwujesz się, nie przejmujesz się tym, co inni mają do powiedzenia na twój temat.
To się wydarzy. To się wydarzy, jeśli utrwalisz to w swojej inteligencji.
A ludzie to w tobie dostrzegą, ponieważ nie robisz niczego dziwnego,
nie robisz niczego złego. Ludzie będą cię lubić.
Nawet ci, którzy nie są zrealizowani, dostrzegą w tobie tę godność,
że jesteś tak pełen godności
ponieważ sam siebie rozumiesz.
To bardzo prosta rzecz, ale jak powiedziała, nikt tego nie robi.
Powiedz to swojej inteligencji.
Nawet teraz dostrzegam, że u niektórych z was ta radość wypływa do wewnątrz.
Ale wy musicie w tym kwitnąć, musicie do tego dojść,
odrzucając wszystko to, co bezsensowne.
W przeciwnym razie odpływasz,
a to prawie wcale nie wymaga czasu ani niczego.
Cokolwiek zrobiło się źle, jest zrobione źle, skończone.
Po prostu z tym skończyć, bo to już martwe.
Po co się więc tym przejmować? Po prostu z tym skończyć.
Bo jeśli wam coś powiem, powiedzmy ostrym tonem, to tam nie przylgnie.
Nawet jeśli zrobię to delikatnie, też nie zadziała,
ponieważ, jak wam powiedziałam, tam jest ten połysk.
Zdejmij ten połysk, a czym jest ten połysk?
Ten połysk to całe wasze zrozumienie norm,
całe to zrozumienie norm życia.
Ponieważ myślałeś, że gdybyś był w takim stanie,
byłbyś szczęśliwy. Dlatego to robisz.
Ponieważ myślałeś, że jeśli tak zrobisz,
pojawi się strach, to jest problem lewej strony.
Ale jeśli całe to zrozumienie umysłu oczyścisz
waszym światłem, waszą własną mądrością,
wtedy będziecie zdumieni że ta rzecz całkowicie w was przylgnie.
Ta mądrość zostanie z tobą.
Zapomnij o starych bzdurach.
Tyle rzeczy już samodzielnie uporządkowałeś,
wiesz, tyle rzeczy, które wcześniej były bez sensu.
Ale cel identyfikacji wszystkich tych pomysłów powinien zostać zrealizowany.
Rzecz w tym, że powinno to zostać osiągnięte.
Wiecie, że to wszystko bez sensu, ale to trzeba osiągnąć.
To jest właśnie to przygotowanie.
Macie światło, macie teraz ruch.
Zmierzacie w jego stronę, ale światła tu nie ma.
Ono zwisa, czasem pada tak, a czasem pada tak.
Jeśli potraficie odpowiednio ustawić swoje światło,
po prostu poprzez zrozumienie, że jakiekolwiek były wcześniejsze normy
wynikały z ignorancji, a teraz musimy mieć własne normy
co do tego, kim jest Sahaja Yogi.
I te normy, zaraz wam opowiem, jak
te normy przyjdą do was jak wiara,
jak całkowite oparcie na duchowości, całkowite oparcie na waszych wibracjach.
Wszystkie te normy nowego życia musimy zaakceptować.
Ale mają być osiągnięte, to znaczy mówię, żeby to osiągnąć,
a nie tylko zrozumieć podczas wykładu.
Więc opowiem wam o tym wieczorem,
a jutro opowiem wam o prawdziwym stawaniu się.
Dobrze? Dziękuję.
Niech Bóg was błogosławi.
Po prostu ciągle powtarzajcie, czy zgadzacie się teraz na otwarcie? Sahaja Jogini: Tak.
Shri Mataji: Nie chcecie przyjąć swoich pozycji, na tym polega problem.
Lepiej?
To właśnie mówię.
Widzicie, to odchodzi.
Wy po prostu mówcie: „Nic nie może się wydarzyć.
Żaden buc nie może mnie dopaść. To ja mogę dopaść buce”.
Taka jest prawda.
Yogi (Douglas Fry): Lunch. Lunch podano.
Shri Mataji: Słucham?
Sahaja Yogini: Czy chcesz zjeść swój lunch z nim, Matko, czy...?
Shri Mataji: Co? Yogini: Chcesz zjeść swój lunch z nim?
Shri Mataji: A jeśli nie to z kim? Yogini: Cóż, w jadalni.
Yogi: Nie wiem. Yogi 2: Powiedziano mu, że w jadalni.
Shri Mataji: Co? Yogini: To bardzo miła rodzina.
Shri Mataji: Nie, nie, czy on był miły czy nie,
Zjem z wami. Yogini: Dziękuję Ci.